Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Why is she here?
لماذا هي هنا؟
How did he know I was here?
كيف عرف أنني هنا؟
Miss Nan
الآنسة نان
No
لا
Madam
سيدتي
You're up
أنت مستيقظ
You got into character fast
لقد دخلت في الشخصية بسرعة
Are you looking for a book?
هل تبحث عن كتاب؟
It's nothing
لا شئ
I was just about to go to the front hall
كنت على وشك الذهاب إلى القاعة الأمامية
We'll do the tea-serving ceremony soon
سوف نقوم بحفل تقديم الشاي قريبا
With me here,
معي هنا،
you don't need to be afraid
لا داعي للخوف
Then you
ثُم أنت
Let's go together
دعنا نذهب معا
Civil officials really are sly
المسؤولون المدنيون ماكرون حقًا
Father
أب
Chenxiao and I
تشينشياو وأنا
are here to serve you tea
نحن هنا لتقديم الشاي لك
Father, please have tea
أبي، من فضلك تناول الشاي
Chenxiao
تشينشياو
Kneel down
اركع
No need to kneel
لا حاجة للركوع
Get up
استيقظ
Third daughter-in-law
الكنة الثالثة
Red envelope
الظرف الأحمر
Take it
خذها
Thank you, Father
شكرا لك يا أبي
Chenxiao
تشينشياو
Now that you're married in
الآن بعد أن تزوجت في
we're all family now
نحن جميعا عائلة الآن
From now on
من الآن فصاعدا
you and Yu'er
أنت ويوير
must support each other
يجب أن يدعم كل منا الآخر
Yes
نعم
I will remember
سوف أتذكر
Everyone, you may leave
الجميع، يمكنكم المغادرة
Eldest and third sons
الابن الأكبر والثالث
stay behind
البقاء خلفك
Madam
سيدتي
Go back and rest first
ارجع واسترح أولاً
I'll head back then
سأعود حينها
Knows her manners
تعرف آدابها
Seriously, Father?
بجد يا أبي؟
She didn't even kneel during the tea ceremony
ولم تركع حتى أثناء حفل الشاي
Miss Nan is from a military family
السيدة نان من عائلة عسكرية
she's different from us
إنها مختلفة عنا
so she's naturally more lively
لذلك فهي أكثر حيوية بشكل طبيعي
She married me
لقد تزوجتني
I've already wronged her enough
لقد ظلمتها بما فيه الكفاية
I don't want to restrict her over trivial things
لا أريد تقييدها بأشياء تافهة
From now on
من الآن فصاعدا
Father and eldest brother,
الأب والأخ الأكبر
please don't mind her words or actions
من فضلك لا تهتم بأقوالها أو أفعالها
Judging by her behavior today
استنادا إلى سلوكها اليوم
she's easy to get along with
من السهل التعامل معها
In the future
في المستقبل
I'll spend more time writing in my room
سأقضي وقتًا أطول في الكتابة في غرفتي
and painting
والرسم
and just avoid interacting with her
وتجنب التفاعل معها
That's fine by me
هذا جيد بالنسبة لي
I'll just stay in my room carving wood
سأبقى في غرفتي فقط وأقوم بنحت الخشب
I won't interact with her
لن اتفاعل معها
I think Lord Rui is a good man
أعتقد أن اللورد روي رجل طيب
Good? Really?
جيد؟ حقا؟
Didn't you see he kept his two sons behind?
ألم ترى أنه أبقى ابنيه خلفه؟
They're probably talking bad about me
ربما يتحدثون عني بشكل سيء
Civil officials say one thing to your face
يقول المسؤولون المدنيون شيئًا واحدًا في وجهك
and another behind your back
وآخر خلف ظهرك
Chenxiao
تشينشياو
Wait
انتظر
Elder sister-in-law
أخت الزوجة الكبرى
Do you need something?
هل تحتاج لشيء؟
From now on
من الآن فصاعدا
we're sisters-in-law
نحن أخوات في القانون
Here in the Rui Residence
هنا في سكن روي
if there's anything you don't understand
إذا كان هناك أي شيء لا تفهمه
or want to ask
أو تريد أن تسأل
just come to me
فقط تعال إلي
I know all the affairs inside and out here
أنا أعرف كل الشؤون الداخلية والخارجية هنا
I'm familiar with everything
أنا على دراية بكل شيء
There's nothing I need to know
لا يوجد شيء أحتاج إلى معرفته
I'm not planning to manage things
أنا لا أخطط لإدارة الأمور
You're just afraid of trouble, right?
أنت خائف من المتاعب، أليس كذلك؟
I've managed the household for years
لقد قمت بإدارة المنزل لسنوات
and never had any real trouble
ولم أواجه أي مشكلة حقيقية أبدًا
It's just the socializing in official circles
إنه مجرد تواصل اجتماعي في الدوائر الرسمية
Now that you're married in
الآن بعد أن تزوجت في
you should mingle with the other ladies
يجب عليك الاختلاط بالسيدات الأخريات
I have a bad temper
لدي مزاج سيء
I can't do that
لا أستطيع فعل ذلك
Those noble ladies
هؤلاء السيدات النبيلات
are all just pretending
كلهم مجرد تظاهر
You
أنت
just need to keep up appearances
فقط نحتاج إلى الحفاظ على المظاهر
By the way
بالمناسبة
I made you some herbal food to replenish your blood
لقد صنعت لك بعض الأطعمة العشبية لتجديد دمك
On your first day of marriage
في يوم زواجك الأول
you must take good care of yourself
يجب عليك الاعتناء بنفسك جيدا
A woman's body
جسد المرأة
is delicate
هو حساس
I'm quite healthy
أنا بصحة جيدة تماما
Maybe you should let Rui Yu have it
ربما يجب عليك أن تدع روي يو يحصل عليها
He needs it more
إنه يحتاج إليها أكثر
Why haven't you changed how you address him?
لماذا لم تغير طريقة تعاملك معه؟
Change to what?
التغيير إلى ماذا؟
You can't call Xiao Yu by name anymore
لا يمكنك مناداة شياو يو بالاسم بعد الآن
You should call him
ينبغي عليك الاتصال به
husband
زوج
Isn't that too formal?
أليس هذا رسميًا جدًا؟
Try calling him once
حاول الاتصال به مرة واحدة
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
He's right in front of you
إنه أمامك مباشرة
You can say it now
يمكنك أن تقول ذلك الآن
Come here, Xiao Yu
تعال هنا، شياو يو
Elder sister-in-law wants me to change how I address you
أخت زوجي الكبرى تريد مني أن أغير طريقة تعاملي معك
You two newlyweds can talk
يمكنكم التحدث مع المتزوجين حديثًا
I'll go to the storeroom
سأذهب إلى المخزن
Chenxiao
تشينشياو
Come find me later
تعال لتجدني لاحقًا
About changing how you address him
حول تغيير طريقة تعاملك معه
No rush
لا داعي للاستعجال
Take your time to get used to it
خذ وقتك لتعتاد على ذلك
I need to go to the palace
أريد أن أذهب إلى القصر
You'll be home alone
سوف تكون في المنزل وحدك
I'll be home alone
سأكون في المنزل وحدي
That's great
هذا رائع
Once you leave
بمجرد مغادرتك
things will be easier
سوف تصبح الأمور أسهل
Tell me
أخبرني
Are you letting me go out or not?
هل تسمح لي بالخروج أم لا؟
Servant
خادم
I wouldn't dare
لن أجرؤ
Imperial Brother told you to watch me
الأخ الإمبراطوري أخبرك أن تراقبني
but didn't say to keep me locked up
ولكن لم يقل أن أبقيك محبوسا
So why can't I go out?
فلماذا لا أستطيع الخروج؟
Your Majesty said
قال جلالتك
Does it look good?
هل يبدو جيدا؟
It looks good
إنه يبدو جيدا
I always tell you to read more
أنا دائما أقول لك أن تقرأ أكثر
but at crucial moments you only say "looks good"
ولكن في اللحظات الحاسمة تقول فقط "يبدو جيدًا"
If Yu brother were here
لو كان أخي يو هنا
he'd definitely say
سيقول بالتأكيد
"On a fine day, flowers bloom beautifully"
"في يوم جميل، تتفتح الزهور بشكل جميل"
"Spring beauty misses the flowers' time"
"جمال الربيع يفتقد وقت الزهور"
Where's the paste?
أين المعجون؟
This, Princess
هذه يا أميرة
Close your eyes
أغمض عينيك
Princess
أميرة
Don't move.
.لا تتحرك
These two vases
هاتين المزهرتين
were gifts from my Imperial Brother.
كانت هدايا من أخي الإمبراطور.
If they get broken,
إذا انكسروا،
do you know what will happen?
هل تعلم ماذا سيحدث؟
You know the consequences.
أنت تعرف العواقب.
Princess
أميرة
Princess, slow down.
أيتها الأميرة، أبطئي.
Your Highness
صاحب السمو
Is my Imperial Brother inside?
هل أخي الإمبراطوري بالداخل؟
Are you
أنت
here to see Your Majesty?
هنا لرؤية جلالتك؟
Is my Imperial Brother discussing matters with Rui Yu?
هل يناقش أخي الإمبراطور الأمور مع روي يو؟
Well...
حسنًا...
Your Highness, Your Highness
صاحب السمو، صاحب السمو
Rui Yu
روي يو
Lord Rui
اللورد روي
So, Your Majesty means
لذا، جلالتك تعني
to send someone to escort Hou Xian back to Pingxiang
إرسال شخص لمرافقة هو شيان إلى بينغشيانغ
and
و
help him ascend the throne.
مساعدته على الصعود إلى العرش.
I've thought it over,
لقد فكرت في الأمر
and it's best to send you.
ومن الأفضل أن أرسل لك.
I
أنا
will not fail Your Majesty's trust.
لن يخيب ثقة جلالتكم.
I will depart early tomorrow.
سأغادر مبكرا غدا.
To outsiders,
إلى الغرباء،
just say you're going to Pingxiang to look for books.
فقط قل أنك ذاهب إلى بينغشيانغ للبحث عن الكتب.
Rest and prepare first.
استرح واستعد أولاً.
Didn't I grant you a month's leave when I bestowed the marriage?
ألم أمنحك إجازة لمدة شهر عندما تزوجت؟
Wait until then.
انتظر حتى ذلك الحين.
Go after that.
إذهب بعد ذلك.
Then I'll return home today
ثم سأعود إلى المنزل اليوم
and have my family prepare for the journey.
وأطلب من عائلتي أن تستعد للرحلة.
I will make sure to conceal Hou Xian's
سأتأكد من إخفاء هو شيان
safe return.
العودة الآمنة.
Nan Chenxiao is from a military family.
نان تشينشياو من عائلة عسكرية.
With her by your side, you'll be safer.
معها بجانبك، سوف تكون أكثر أمانا.
You'll be more secure.
سوف تكون أكثر أمنا.
This trip is dangerous.
هذه الرحلة خطيرة.
I don't want any more innocent people...
لا أريد المزيد من الأبرياء...
Your Majesty
جلالتك
Lord Rui
اللورد روي
Princess Chunxi
الأميرة تشونشي
is blocking the Imperial Garden gate.
يحجب بوابة الحديقة الإمبراطورية.
Your- Your Majesty
جلالتك
Then I'll take my leave.
ثم سأغادر.
Go ahead.
تفضل.
Wait.
انتظر.
Remember to prepare Nan Chenxiao's travel bag.
تذكري تحضير حقيبة سفر نان تشينشياو.
I
أنا
Rui Yu
روي يو
accept the order.
قبول الطلب.
Lord Rui
اللورد روي
Please follow me, Lord Rui.
من فضلك اتبعني يا سيد روي.
Thank you, Eunuch Li.
شكرا لك، الخصي لي.
Rui Yu
روي يو
Slow down.
ابطئ.
Princess
أميرة
Be careful.
احرص.
Rui Yu
روي يو
What do you want from me?
ماذا تريد مني
I'm not looking for you.
انا لا ابحث عنك.
Rui Yu
روي يو
Come.
يأتي.
Play with me, Rui Yu.
العب معي، روي يو.
The arrow is nocked,
السهم مثقوب
it must be released.
يجب أن يتم إطلاقه.
Lord Rui, Lord Rui, Lord Rui
اللورد روي، اللورد روي، اللورد روي
Minister Liu
الوزير ليو
Well...
حسنًا...
Yesterday at the banquet, it was rushed.
أمس في المأدبة، كان الأمر متسرعا.
I didn't get a chance
لم أحصل على فرصة
to properly thank you.
لأشكرك بشكل صحيح.
You're too polite, Minister Liu.
أنت مهذب للغاية، يا وزير ليو.
But I have things to do today.
ولكن لدي أشياء للقيام بها اليوم.
How about...
ماذا عن...
Lord Rui
اللورد روي
You have time for a few words, right?
لديك الوقت لبعض الكلمات، أليس كذلك؟
Well, I...
حسنا، أنا...
prepared a gift for you.
أعدت لك هدية.
I meant to give it to you after court.
أردت أن أعطيك إياه بعد المحكمة.
But you hurried home so quickly.
لكنك عدت إلى المنزل بسرعة كبيرة.
I understand.
أفهم.
What is it?
ما هذا؟
I found a rare book for you.
لقد وجدت لك كتابًا نادرًا.
Read it carefully at home.
إقرأها بعناية في المنزل.
Thank you, Minister Liu.
شكرا لك، السيد الوزير ليو.
Well then,
حسنا إذن،
farewell.
وداع.
Rui Yu
روي يو
Let's go.
دعنا نذهب.
This way, Minister Liu.
من هنا، وزير ليو.
Princess
أميرة
It's all your fault.
إنه خطؤك كله.
You walk too slow.
أنت تمشي ببطء شديد.
I couldn't catch up to Rui Yu again.
لم أستطع اللحاق بروي يو مرة أخرى.
Did he come by here just now?
هل جاء إلى هنا للتو؟
Seems like it.
يبدو أن الأمر كذلك.
This Rui Residence
هذا روي ريزيدنس
is at least three times the size of our Jiangjun Fu.
يبلغ حجمه على الأقل ثلاثة أضعاف حجم Jiangjun Fu الخاص بنا.
How is it going?
كيف الحال أو كيف تسير الأمور؟
Young Master, Young Master!
سيدي الشاب، سيدي الشاب!
Watch closely.
شاهد عن كثب.
The sunlight is right here now.
إن ضوء الشمس موجود هنا الآن.
It will shift in this direction.
وسوف يتحول في هذا الاتجاه.
This agarwood of mine
هذا العود الخاص بي
can't be exposed directly to sunlight.
لا يمكن تعريضها لأشعة الشمس مباشرة.
Keep an eye on the sunlight for me.
ابقي عينك على ضوء الشمس من أجلي.
Maintain the temperature.
الحفاظ على درجة الحرارة.
Not too high, not too low.
ليس مرتفعًا جدًا، وليس منخفضًا جدًا.
So, should we...
فهل ينبغي لنا...
Just move it to the storeroom, right?
فقط انقله إلى المخزن، أليس كذلك؟
What do you know?
ماذا تعرف؟
Is the storeroom ventilated?
هل يتم تهوية المخزن؟
What if this fine wood gets damp?
ماذا لو أصبح هذا الخشب الجميل رطبًا؟
Just keep watch for me.
فقط راقبني.
It's only three pieces of wood.
إنها ثلاث قطع من الخشب فقط.
If you still mess this up,
إذا كنت لا تزال تفسد هذا الأمر،
see how I'll deal with you.
انظر كيف سأتعامل معك.
Yes, yes, Young Master.
نعم نعم يا سيدي الشاب.
Alright.
على ما يرام.
Keep a close watch.
احرص على المراقبة عن كثب.
I'm off to walk my birds.
سأذهب للمشي مع طيوري.
Is the Rui family's eldest son always this free?
هل الابن الأكبر لعائلة روي دائمًا حر بهذه الدرجة؟
This Rui family's eldest son
الابن الأكبر لعائلة روي
is a real playboy.
هو رجل لعوب حقيقي.
He has some woodcarving skills.
لديه بعض المهارات في نحت الخشب.
Loves collecting rare wood.
يحب جمع الأخشاب النادرة.
Expert in bug fighting and bird walking.
خبير في مكافحة الحشرات والمشي مع الطيور.
He's quite the rascal.
إنه مشاغب تماما.
So that means
وهذا يعني
this wood is really important to him.
هذا الخشب مهم جدًا بالنسبة له.
How's Rui Yu's relationship with his elder brother?
كيف هي علاقة روي يو مع أخيه الأكبر؟
They're actually pretty close.
إنهم في الواقع قريبون جدًا.
Seems polite and respectful.
يبدو مهذبا ومحترما.
Look at this.
أنظر إلى هذا.
First day after the wedding.
اليوم الأول بعد الزفاف.
The bride must serve her in-laws at meals.
يتوجب على العروس أن تخدم أهل زوجها في الطعام.
So,
لذا،
I need wood to cook, right?
أحتاج إلى الخشب للطهي، أليس كذلك؟
Look over there.
أنظر إلى هناك.
It's ready to use.
إنه جاهز للاستخدام.
If you're acting, do the whole act.
إذا كنت تمثل، قم بالتمثيل بأكمله.
I've followed all the rules.
لقد اتبعت كافة القواعد.
But they still don't like me.
لكنهم لا زالوا لا يحبونني.
Then I can get a mutual divorce.
ثم أستطيع الحصول على الطلاق المتبادل.
Haven't seen Rui Yu's second brother.
لم أرى الأخ الثاني لروي يو.
No idea what he's like.
ليس لدي أي فكرة عما هو عليه.
I couldn't find out about his second brother.
لم أستطع معرفة المزيد عن أخيه الثاني.
But I heard he's a scholar.
لكنني سمعت أنه عالم.
Find a way
ابحث عن طريق
to get those two boys out of here.
لإخراج هذين الصبيين من هنا.
Yes.
نعم.
Sir.
سيد.
Smells so good.
رائحتها طيبة للغاية.
Is that the smell of cooking?
هل هذه رائحة الطبخ؟
Doesn't really smell like it.
لا رائحة لها حقا.
I just bought it.
لقد اشتريته للتو.
Top-grade agarwood.
خشب العود من الدرجة الأولى.
I haven't even warmed it up yet.
لم أقم بتسخينه بعد.
How did it get burned to charcoal?
كيف احترقت وتحولت إلى فحم؟
Just kick out whoever burned it.
فقط قم بطرد من أحرقها.
Let me ask you,
دعني اسألك
who blew up my kitchen?
من الذي فجر مطبخي؟
How would I know?
كيف سأعرف؟
It was me.
لقد كنت انا.
Not your fault, Nan Chenxiao.
ليس خطأك، نان تشينشياو.
Why are you yelling?
لماذا تصرخ؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Did something serious happen?
هل حدث شيء خطير؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
My wood
خشبى
I burned it.
لقد أحرقته.
And I blew up the kitchen.
وفجرت المطبخ.
Agarwood.
العود.
You're not wrong.
أنت لست مخطئا.
I didn't...
لم أكن...
It's about the wood again.
إن الأمر يتعلق بالخشب مرة أخرى.
Arguing all day over this pile of wood.
الجدال طوال اليوم على هذه الكومة من الخشب.
Always bickering.
دائما يتشاجر.
What's the point of arguing?
ما الهدف من الجدال؟
It's not just some lousy wood.
إنه ليس مجرد خشب رديء.
Eighty taels!
ثمانون تايل!
That's right, Dad.
هذا صحيح يا أبي.
Why haven't you kicked me out yet?
لماذا لم تطردني بعد؟
Eighty taels.
ثمانون تايل.
Where did you get eighty taels?
من أين حصلت على الثمانين تايل؟
Didn't you give me all your money last time?
ألم تعطيني كل أموالك في المرة السابقة؟
Nan Chenxiao bought it.
نان تشينشياو اشتراه.
They came to collect the money.
لقد جاؤوا لجمع المال.
So I just paid it.
لقد دفعته للتو.
Then why are you crying?
إذن لماذا تبكي؟
You didn't buy it.
لم تشتريه.
Elder brother paid for it.
الأخ الأكبر دفع ثمنها.
So it's definitely his.
لذا فهو بالتأكيد له.
What's wrong with elder brother?
ما هو الخطأ مع الأخ الأكبر؟
I...
أنا...
This...
هذا...
Nan Chenxiao burned the wood she bought.
أحرقت نان تشينشياو الخشب الذي اشترته.
I thought something serious happened.
اعتقدت أن شيئًا خطيرًا حدث.
No,
لا،
Why can't you all figure this out?
لماذا لا تستطيعون جميعا معرفة هذا؟
Elder brother.
الاخ الاكبر.
Spent eighty taels
أنفقت ثمانين تايل
on two fine pieces of agarwood.
على قطعتين جميلتين من خشب العود.
Elder brother paid.
الأخ الأكبر دفع.
So it's definitely his.
لذا فهو بالتأكيد له.
Then I went to cook.
ثم ذهبت للطبخ.
I used it as firewood.
لقد استخدمته كحطب.
And blew up the kitchen.
وفجر المطبخ.
I made such a big mistake.
لقد ارتكبت خطأ كبيرا.
Aren't you going to react?
ألا تنوي الرد؟
I'm not angry.
أنا لست غاضبا.
Don't worry.
لا تقلق.
You should be angry!
ينبغي عليك أن تغضب!
If you're not mad, I'm furious!
إذا لم تكن غاضبًا، فأنا غاضب!
Alright, alright.
حسناً حسناً.
If it's nothing serious, let's disperse.
إذا لم يكن الأمر خطيرًا، فلنتفرق.
Yu'er,
يوير,
take your third sister-in-law
خذ أخت زوجتك الثالثة
back to her room.
العودة إلى غرفتها.
Let her wash her face.
دعها تغسل وجهها.
Look,
ينظر،
she's filthy.
إنها قذرة.
Don't dismiss us yet, Dad.
لا تطردنا بعد يا أبي.
Elder brother.
الاخ الاكبر.
Sorry.
آسف.
I apologize to you for Nan Chenxiao.
أعتذر لك عن نان تشينشياو.
No,
لا،
it's all my fault.
إنه خطئي كله.
It's fine, it's fine.
إنه بخير، إنه بخير.
Nan Chenxiao.
نان تشينشياو.
Darn it, come back here!
لعنة عليك، عد إلى هنا!
Agarwood.
العود.
It's meant to be burned anyway.
من المفترض أن يتم حرقه على أي حال.
Don't take it too seriously.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Who cares about that stuff?
من يهتم بهذه الأشياء؟
You're cooking?
أنت تطبخ؟
I'll wait for you in the flower hall.
سأنتظرك في قاعة الزهور.
Wash your face first.
اغسل وجهك أولا.
Are civil officials always this tolerant?
هل المسؤولون المدنيون متسامحون دائما إلى هذا الحد؟
What a troublesome time.
يا له من وقت مزعج!
Cooked with elder brother's agarwood.
مطبوخ مع خشب العود من أخيه الأكبر.
Gives a unique flavor.
يعطي نكهة فريدة من نوعها.
Just didn't control the heat well.
لم أتمكن من التحكم بالحرارة بشكل جيد.
Ended up blowing up the kitchen.
انتهى الأمر بتفجير المطبخ.
Burned with agarwood,
محروقة بخشب العود،
the scent is truly unique.
الرائحة فريدة من نوعها حقا.
Sometimes, a little indulgence is good.
في بعض الأحيان، القليل من التسامح يكون مفيدًا.
Thank you for your hard work.
شكرا لك على عملك الجاد.
You.
أنت.
Don't you have anything to say?
هل ليس لديك شيئا لتقوله؟
What do you think I should say?
ماذا تعتقد أنني يجب أن أقول؟
Like kicking me out of the Rui Residence,
مثل طردني من مقر إقامة روي،
or
أو
punishing me with family rules.
معاقبتي بقواعد عائلية.
You just married in.
لقد تزوجت للتو.
It's normal to be unfamiliar with many things.
من الطبيعي أن لا نكون على دراية بالعديد من الأشياء.
Just send an apology gift to Eldest Brother later.
فقط قم بإرسال هدية اعتذار إلى الأخ الأكبر لاحقًا.
I'll get you some silver.
سأحضر لك بعض الفضة.
Spring Light Poetry Collection.
مجموعة شعرية ضوء الربيع.
A colleague just gifted me this rare copy.
لقد أهداني أحد الزملاء هذه النسخة النادرة.
I haven't had time to put it in the study.
لم يكن لدي الوقت لوضعه في الدراسة.
Is there anything wrong with it?
هل هناك أي خطأ في ذلك؟
It should be a good book.
ينبغي أن يكون كتابا جيدا.
I'm not—
انا لا؟؟؟
I didn't—
لم أكن؟؟؟
You, to me—
أنت بالنسبة لي؟؟؟
Yes.
نعم.
I have things to do, I'll leave first.
لدي أشياء يجب أن أفعلها، سأغادر أولاً.
Be careful.
احرص.
Slow down, slow down.
أبطئ، أبطئ.
Get on the last carriage.
اركب العربة الأخيرة.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
And also,
وأيضا،
Isn't this giving you face?
أليس هذا يعطيك الوجه؟
Let Father-in-law know,
دع والد زوجتي يعرف،
our family is different from others.
عائلتنا تختلف عن الآخرين.
Whether civil official or military officer,
سواء كان موظفًا مدنيًا أو ضابطًا عسكريًا،
we treat everyone equally.
نحن نعامل الجميع على قدم المساواة.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
I thought civil and military could coexist peacefully.
اعتقدت أن المدنيين والعسكريين يمكن أن يتعايشوا بسلام.
But in the end, conflict is inevitable.
ولكن في النهاية الصراع أمر لا مفر منه.
Madam.
سيدتي.
Are you angry?
هل أنت غاضب؟
Isn't it obvious whether I'm angry?
أليس من الواضح أنني غاضب؟
Can you be more straightforward as a man?
هل يمكنك أن تكون أكثر صراحة كرجل؟
If—
لو؟؟؟
you don't want to change how you address me,
أنت لا تريد تغيير طريقة تعاملك معي،
there's no need to rush.
ليست هناك حاجة للتسرع.
Can you stop being two-faced?
هل يمكنك التوقف عن كونك ذو وجهين؟
I've already called you that, and now you say this?
لقد اتصلت بك بالفعل، والآن تقول هذا؟
That—
الذي - التي؟؟؟
Spring Light Poetry Collection.
مجموعة شعرية ضوء الربيع.
It's really not mine.
إنها ليست ملكي حقا.
I—
أنا؟؟؟
What's wrong with a man reading this?
ما المشكلة في أن يقرأ الرجل هذا؟
What does it have to do with me?
ما علاقة هذا بي؟
No.
لا.
I'm about to be exposed.
أنا على وشك أن أُكشف.
The whole family will die.
سوف تموت العائلة بأكملها.
It's fine.
إنه بخير.
I don't care.
لا أهتم.
Father, Mother.
الأب، الأم.
I'm back.
لقد عدت.
I can't accept such courtesy.
لا أستطيع قبول مثل هذه المجاملة.
I, Rui Yu, your son-in-law,
أنا، روي يو، صهرك،
greet Father-in-law and Mother-in-law.
تحية لوالد الزوج وحماته.
No need for formalities.
لا حاجة إلى أي إجراءات شكلية.
Junior—
مبتدئ؟؟؟
Sister.
أخت.
Junior Sister's husband.
زوج الأخت الصغرى.
Chenxiao.
تشينشياو.
You've been married for years,
لقد كنت متزوجا منذ سنوات،
yet never came back to see me.
ولكنهم لم يعودوا لرؤيتي أبدًا.
This is your husband, Rui Yu?
هذا هو زوجك روي يو؟
No, it's not—
لا، ليس كذلك؟؟؟
The husband's family is busy.
عائلة الزوج مشغولة.
Only now is there time to visit you?
هل الآن هو الوقت المناسب لزيارتك؟
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
I couldn't bring my wife home sooner.
لم أتمكن من إحضار زوجتي إلى المنزل عاجلاً.
It's fine.
إنه بخير.
As long as you two are happy,
طالما أنكما سعيدان،
I'm at ease.
أنا مرتاحة.
Since you're back,
منذ عودتك،
stay and eat together.
البقاء وتناول الطعام معًا.
Stay for a meal.
البقاء لتناول وجبة الطعام.
Qiao Youyi is here too.
Qiao Youyi هنا أيضًا.
I'll make you some delicious food.
سأعد لك بعض الطعام اللذيذ.
Rui Yu,
روي يو,
go to the front first.
اذهب إلى الأمام أولاً.
How did the thing I asked you about yesterday go?
كيف حدث الأمر الذي سألتك عنه بالأمس؟
Rui Yu,
روي يو,
That Laojun Cypress in front is centuries old.
إن شجرة السرو لاوجون الموجودة في المقدمة عمرها قرون من الزمن.
Can't bear to trim it.
لا أستطيع أن أتحمل تقليمه.
Mother-in-law takes great care of it.
حماتي تعتني به كثيرا.
Are you sure there's no problem?
هل أنت متأكد من عدم وجود مشكلة؟
One dose and he'll be just like Father-in-law.
جرعة واحدة وسيصبح مثل والد زوجتي تمامًا.
But—
لكن؟؟؟
Isn't this too much?
أليس هذا كثيرًا جدًا؟
Too much? Darn it.
كثير جدًا؟ اللعنة.
If I'm exposed, the whole family dies.
إذا تعرضت للخطر، ستموت العائلة بأكملها.
Nice color on your clothes.
لون جميل على ملابسك.
Qiao Youyi.
تشياو يويي.
Rui Yu, try this.
روي يو، جرب هذا.
And this one.
و هذا واحد.
Mother made them all herself.
أمي صنعتهم جميعا بنفسها.
Thank you, Mother-in-law.
شكرا لك يا حماتي.
He didn't do anything to you, right?
لم يفعل لك أي شيء، أليس كذلك؟
What could he do?
ماذا كان بإمكانه أن يفعل؟
This is—
هذا هو؟؟؟
Wine brewed by your mother-in-law.
النبيذ الذي تصنعه حماتك.
Come.
يأتي.
Have a drink.
تناول مشروب.
Father-in-law.
ووالد بالتبنى.
A toast to you.
نخب لك.
Good.
جيد.
Junior Sister's husband.
زوج الأخت الصغرى.
Come.
يأتي.
First time meeting Junior Sister's husband today.
أول لقاء لي مع زوج الأخت الصغرى اليوم.
Military officers always drink three cups in a row.
يشرب الضباط العسكريون دائمًا ثلاثة أكواب على التوالي.
Come.
يأتي.
A toast to you.
نخب لك.
I—
أنا؟؟؟
I can't drink much.
لا أستطيع أن أشرب كثيرا.
Come on.
تعال.
One more.
واحدة اخرى.
Here, the third cup.
وهنا الكأس الثالث.
I'll finish it.
سأنهيها.
We've reached the study.
لقد وصلنا إلى الدراسة.
Here, here, here.
هنا، هنا، هنا.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Going to sleep on the bed.
سأذهب للنوم على السرير.
I'll sleep on the couch.
سأنام على الأريكة.
That's the couch.
هذه هي الأريكة.
Your couch.
أريكتك.
Alright.
على ما يرام.
Very good.
جيد جدًا.
Rui Yu.
روي يو.
Who told you to be a traitor?
من قال لك أن تكون خائناً؟
Cut off your descendants.
اقطع نسلك.
It's justice for heaven.
إنها عدالة السماء.
Nan Chenxiao
نان تشينشياو
Come out quickly.
اخرج بسرعة.
Come out, come out.
اخرج، اخرج.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I just remembered,
لقد تذكرت للتو
this morning,
هذا الصباح،
your elder brother's letter arrived.
وصلت رسالة أخيك الأكبر.
It's for you.
إنه لك.
A letter?
رسالة؟
He clearly wrote this before leaving home.
لقد كتب هذا بوضوح قبل أن يغادر منزله.
He's already fallen on the battlefield.
لقد سقط بالفعل في ساحة المعركة.
How could he still send a letter back?
كيف يمكنه أن يرسل رسالة مرة أخرى؟
Mother.
الأم.
Open it and take a look.
افتحه وألقي نظرة.
What did your brother write?
ماذا كتب أخوك؟
Soon, I will go to the border to defend the city.
سأذهب قريبا إلى الحدود للدفاع عن المدينة.
Missing Father and Mother in my heart,
أفتقد أبي وأمي في قلبي،
I wrote these words in this letter.
كتبت هذه الكلمات في هذه الرسالة.
I hope you always stay diligent.
أتمنى أن تظل مجتهدًا دائمًا.
Though military officers are now in decline at court,
على الرغم من أن الضباط العسكريين الآن في حالة تراجع في المحكمة،
we must not lose our sense of righteousness.
لا ينبغي لنا أن نفقد إحساسنا بالصلاح.
I know your frustration hiding as a daughter.
أنا أعلم إحباطك المختبئ كإبنة.
Even so,
ومع ذلك،
in all you do,
في كل ما تفعله،
strive to be open and upright.
اجتهد أن تكون منفتحًا ومستقيمًا.
Only then is your warm heart not wasted.
حينها فقط لن يضيع قلبك الدافئ.
What did your brother write?
ماذا كتب أخوك؟
Open and upright.
مفتوح ومستقيم.
What I just did
ما فعلته للتو
really goes against my brother's teachings.
يتعارض حقا مع تعاليم أخي.
What did your brother say in the letter?
ماذا قال أخوك في الرسالة؟
He said he's doing well at the border.
وقال إنه يسير بشكل جيد على الحدود.
He told you not to worry.
لقد قال لك لا تقلق.
Why is it always the same words?
لماذا دائما نفس الكلمات؟
He never says anything else.
لا يقول أي شيء آخر أبدًا.
How is he eating?
كيف يأكل؟
How is he living?
كيف يعيش؟
I'm really worried.
أنا قلق حقا.
Mother.
الأم.
It's getting late.
لقد أصبح الوقت متأخرًا.
Go back and rest early.
ارجع واسترح مبكرا.
I almost forgot.
لقد نسيت تقريبا.
I haven't taken the medicine Qiao Youyi gave me.
لم آخذ الدواء الذي أعطاني إياه تشياو يو يي.
Then I'll be going.
ثم سأذهب.
Let me see you off.
دعني أودعك.
No need to see me off.
لا داعي لتوديعي .
Take good care of Rui Yu.
اعتني جيدًا بروي يو.
Rest early.
الراحة مبكرا.
Go back quickly.
ارجع بسرعة.
Got it, Mother.
فهمت يا أمي.
Don't...
لا...